[Como Você Pôde!?]
[Episódio 26]
Ela foi embora?
O que você está olhando?
A reunião das cinco estrelas.
Antes eu consultei a profecia do Anônimo.
A reunião das cinco estrelas
se refere justamente
a esse tipo de fenômeno astral.
Os livros antigos dizem
que isso é um presságio
de atentado contra o soberano.
Então até que foi bem preciso.
Não.
Olhe com atenção.
O rastro já não começou a se curvar?
Já não é mais uma linha reta.
O que isso significa?
Significa
que tudo isso já ficou para trás.
Desde que você derrotou Tu Er,
já começou a mudar o próprio destino.
Desde quando você
passou a acreditar tanto nos astros?
O que me favorece, eu acredito.
Sr. Dan,
amanhã é o funeral da Imperatriz Viúva
e mesmo assim eu ainda quero ir com você.
Nós já conversamos sobre isso, Wanyin.
Mas eu só quero um pouco de tranquilidade.
Você vai se arriscar
e me deixa sozinha esperando.
Já pensou em como eu me sinto?
Só ficando juntos no perigo
é que você fica tranquilo?
E a Imperatriz?
Não vai mais ser?
Se não conseguirmos
derrubar o Príncipe Duan,
essa Imperatriz não passa de um enfeite.
Eu não quero passar a vida inteira
brincando de interpretar um papel.
Quer dizer que você
prefere morrer comigo?
♪ Uma carta, uma linha ♪
♪ pego a caneta várias vezes ♪
♪ Uma xícara de chá, um copo de licor ♪
Quando eu vim para cá,
♪ beber sozinho não embriaga ♪
já tinha morrido uma vez.
♪ Palavras que não consigo dizer ♪
Achei
♪ timidez que não dá para esconder ♪
que morrer me levaria ao paraíso,
mas acabei caindo numa fase infernal.
♪ Uma rua, caminhamos juntos ♪
♪ ombro encostado no ombro ♪
Muitas vezes
♪ Um olhar para cima, outro para baixo ♪
eu fico
♪ o rosto levemente corado ♪
exausta por dentro e por fora
e não quero mais continuar.
♪ O rosto do primeiro encontro ♪
Mas porque você estava comigo na equipe,
♪ sorriso como flor, gravado no coração ♪
sem perceber
♪ De quem é essa saudade que dia e noite se entrelaça ♪
eu aguentei até agora.
♪ acumulando histórias e pensamentos sem fim ♪
Fizemos tantas coisas juntos.
♪ Andar mais uma vez, olhar mais uma vez ♪
Prevenir a seca.
♪ sempre hesitando, sempre ficando ♪
Derrotar a Imperatriz Viúva.
Formar aliança com o Reino Yan.
♪ Tantas chuvas, tantos ventos ♪
♪ tantos olhares para trás, tudo tão breve como fumaça ♪
Mesmo que termine aqui,
jogo encerrado,
♪ Olhando para este mundo confuso ♪
eu ainda quero me elogiar por ter ido bem.
♪ quem ainda guarda um amor assim ♪
Claro,
ainda temos muitas coisas inacabadas.
♪ que continua igual ♪
♪ Mesmo que os anos passem num piscar de olhos ♪
E muitas coisas
que ainda vamos fazer juntos.
♪ A vida inteira é um único pensamento ♪
O Império Comercial de que Xie Yonger
falou também me interessa.
♪ esperando alguém aparecer ♪
Você prometeu.
Não importa o que aconteça,
não vai me deixar sozinha.
Vai voltar atrás na palavra?
Tudo bem.
Então vamos juntos.
♪ De quem é essa saudade que dia e noite se entrelaça ♪
♪ acumulando histórias e pensamentos sem fim ♪
♪ Andar mais uma vez, olhar mais uma vez ♪
♪ sempre hesitando, sempre ficando ♪
♪ Tantas chuvas, tantos ventos ♪
♪ tantos olhares para trás, tudo tão breve como fumaça ♪
♪ Olhando para este mundo confuso ♪
♪ quem ainda guarda um amor assim ♪
♪ que continua igual ♪
♪ Mesmo que os anos passem num piscar de olhos ♪
♪ A vida inteira é um único pensamento ♪
♪ esperando alguém aparecer ♪
Imperatriz Viúva,
com sua conduta virtuosa,
cuidou do império.
Hoje,
parte para o além.
O império perdeu sua governanta,
o povo perdeu sua boa mãe.
Ai de nós, Imperatriz Viúva.
Choramos em luto.
A sua virtude permanecerá para sempre,
seu nome será registrado por milênios.
[O assento espiritual da Imperatriz Viúva
de virtude Iluminada, leal e benevolente]
Parem!
Majestade,
o trecho final do caminho
exige que Majestade e a Imperatriz
sigam a pé sustentando o esquife,
só assim se demonstra
a piedade filial pura de Majestade
e se permite que o povo
veja o coração benevolente de Majestade.
Tragam o banco.
Majestade,
[O assento espiritual da Imperatriz Viúva
de virtude Iluminada, leal e benevolente]
Protejam Sua Majestade!
Há assassinos!
Exército Imperial, obedeçam às ordens!
Protejam Sua Majestade!
Vocês, venham comigo
capturar os assassinos!
Sim!
Ali.
Ajoelhe-se.
Reportando a Vossa Majestade,
todos os assassinos já foram executados,
só que
não sabemos o que fazer com este líder,
peço que Majestade decida.
Como pode ser ele?
Esse não é Zhao Wucheng,
procurado pela Guarda Imperial?
Não disseram que já estava morto?
Então
aquele cadáver era falso?
Como isso é possível?
Pois é.
Bastante audacioso.
Tentando me assassinar repetidas vezes.
Fale.
A quem você serve?
A ninguém.
Faço isso por mim mesmo.
Eu não tenho nenhuma inimizade com você.
Tirano sem vergonha.
Dominado pela luxúria, perde a razão.
Qualquer um pode e deve matá-lo.
Muito bem dito.
Tem mesmo coragem.
Não é à toa que foi comandante
da Guarda Imperial.
Já que escapou da captura,
por que voltou para morrer?
Não vai me dizer que achou que uma pedra
seria suficiente para me matar, não é?
Fale.
Quem está por trás disso?
Você só quer que alguém
diga aquele nome, não é?
Tudo bem.
Eu te satisfaço.
Quem me ordenou assassinar o Imperador
foi o Príncipe Duan, Xiahou Bo.
Zhao Wucheng,
você diz que fui eu quem ordenou,
tem provas?
Toda a corte sabe que você era meu homem,
ainda precisa de provas?
Já que você era meu homem,
por que traiu com tanta facilidade
e ainda confessou em público?
Majestade,
eu guardei as fronteiras
e acumulei méritos de guerra,
o povo dizia
que os três exércitos eram meus.
Voltei à capital para prestar contas
e entreguei o comando militar,
e agora até a Guarda Imperial
virou "Meu"?
Esse Zhao Wucheng
tentou rebelião duas vezes
na Montanha Bei e,
sem provas,
diz que foi por minha ordem.
Então eu gostaria de perguntar,
quem mandou
ele me incriminar?
E-esse assassino…
Eu conheço ele, Alteza!
E-ele não é
um criado da mansão do Vice-ministro Yu?
E-esse aqui também é.
Dias atrás,
quando fui à Mansão Yu,
foi ele quem me recebeu.
Vice-ministro Yu,
por que me incrimina?
Majestade,
eu
realmente não sei de nada disso.
A-aqui…
deve haver
algum mal-entendido!
Majestade!
Vice-ministro Yu,
no dia a dia parecia tão honesto
e agora está ligado a assassinos,
ainda tentando incriminar o Príncipe Duan,
qual é sua intenção?
Sr. Cao,
não fale bobagens!
O Vice-ministro Yu
nunca participou de disputas de facção,
como de repente estaria
ligado a assassinos?
Pois é.
Além disso, o Vice-ministro Yu
acabou de se tornar Sogro Imperial,
com tanta glória à disposição,
por que conspiraria com um rebelde
para assassinar o soberano?
Ele enlouqueceu?
As pessoas são difíceis
de conhecer por completo.
Se quisermos entender o motivo,
ainda temos que perguntar a Zhao Wucheng.
Zhao Wucheng,
qual é sua explicação?
Eu já disse.
Foi por mim mesmo.
Você não acredita
e insiste que eu acuse outros.
Eu apontei o Príncipe Duan
e você também não acredita.
Você, como Imperador,
é realmente difícil de servir.
Não é de se estranhar
que a pessoa que eu amo
faça de tudo para te matar.
Insolente!
Você ousa falar assim com Majestade?
Comandante Fu.
Sim.
Reviste-no.
Pare.
Não mexa.
[Depois do encontro no mercado de flores,
tornou-se impossível te esquecer]
[Meu coração permanece inalterado,
mas é uma pena que amanhã]
[eu irei entrar no palácio,
e então será difícil tornar a vê-lo.]
Vossa Majestade,
estas são cartas de amor
que ele escreveu
para uma mulher
e também
há um saquinho perfumado
de bordado peculiar.
Essas cartas
realmente foram escritas
pela Concubina Nobre Yu?
Sim.
Até esse saquinho
foi bordado por ela mesma para mim.
O tecido
é seda oferecida como tributo
pelo Reino Qiang.
Mas…
mas esse material só foi distribuído
às concubinas do harém.
O papel das cartas também
parece coisa do palácio.
Será
que esse Zhao Wucheng
manteve um caso com uma concubina
do harém?
Que atrevido, Zhao Wucheng!
De quem são as provas?
Basta investigar para saber.
A essa altura,
ainda não vai confessar a verdade?
Tudo bem.
Eu falo.
Essa pessoa é justamente
a mais favorecida do harém, a Imper…
Canalha sem vergonha.
Não merece sujar meus ouvidos.
Majestade, por que tanta
pressa em matá-lo?
Se esse saquinho foi bordado
pela Imperatriz,
se os dois cometeram adultério,
e se praticaram atos imorais,
Vossa Majestade não vai investigar?
Impossível!
Como a Imperatriz
poderia ser como você diz?
Por que seria impossível?
Esses assassinos são todos
criados da Mansão Yu.
Majestade, por causa de uma mulher,
vai mesmo atacar seu próprio irmão?
Xiahou Bo,
você quer se rebelar?
Majestade pode ignorar os laços fraternos,
mas eu ainda preciso
perguntar em nome do império.
A Imperatriz Viúva sempre foi saudável,
como, justo depois de ir à Montanha Bei,
morreu de repente?
E esse Zhao Wucheng,
mesmo sendo procurado em toda a cidade,
conseguiu escapar ileso.
Será que realmente tinha
um caso com a Imperatriz?
Depor o príncipe herdeiro,
coroar a Imperatriz,
matar ministros leais
e favorecer parentes externos.
Majestade,
será que já foi enfeitiçado
pela Imperatriz bruxa
e não consegue mais julgar corretamente?
Príncipe Duan!
Não fale mais.
Não consegue ver a situação?
A disputa verbal já acabou.
Soldados, obedeçam às ordens!
Sim!
Eliminem a Imperatriz bruxa,
limpem o entorno do soberano!
Exército Imperial, obedeçam às ordens!
Sim!
Protejam a Imperatriz,
restabeleçam a verdade!
Sim!
Avançar!
Xiahou Bo, esse maldito,
ousou se aliar ao Exército Central.
Como não houve nem um alarme?
Com certeza foi quando o General Luo
do Exército Central voltou à capital
para prestar contas,
deixou homens para trás,
que ficaram escondidos por perto,
só esperando o Príncipe Duan dar o sinal.
Vamos, vamos.
Mano Li, você…
você está bem?
Estou bem.
Ainda bem.
E o Er Lan?
E-eu…
Vocês…
Você…
M-mano Li, o que você está fazendo?
Aonde você vai?
Mano Er Lan!
Por que você vai subir aí?
As forças são desiguais.
É preciso empurrar
aquelas pedras gigantes da montanha.
Er Lan!
Mano Er Lan!
Os homens do Príncipe Duan já subiram.
Se você subir, só vai morrer.
Ao lado de Majestade e da Imperatriz
não pode faltar ninguém.
Não se preocupe comigo, volte logo.
Er Lan!
Eu vou.
Eu vou, está bem?
Do que você está falando?
Mano Li, não sempre quis ser
um ministro leal?
Você precisa sobreviver para isso.
Você está certo.
Eu entrei na corte para deixar
meu nome na história,
então não dispute essa chance comigo.
Pelo menos eu sou
mais robusto e mais forte,
consigo empurrar aquela pedra.
Mano Li.
Eu sou uma mulher,
estar na corte já não é adequado,
ir embora é só questão de tempo.
Volte, mano Li.
Daxia precisa de você.
Mano Li.
Que falta de decoro.
Mas…
Por que você está aí parado?
Er Lan está lá em cima.
Vamos salvá-la!
Peguem aquela bruxa!
Wanyin!
Alteza,
devemos aproveitar o embalo
e acabar logo com o Impera…
Não.
Vamos usá-la como refém,
obrigar o Imperador
a recuar obedientemente,
voltar à capital e ficar sob custódia.
O Imperador não pode morrer hoje.
Muito menos morrer aqui.
Ele precisa ser enfeitiçado
pela bruxa Yu Wanyin, perder a razão
e morrer enlouquecido no palácio.
Quem é você?
Vá ver.
Onde estão os homens do Príncipe Duan?
De fato.
Lá embaixo só tem gente
do Príncipe Duan agora.
Empurrem a pedra montanha abaixo!
Certo.
Um.
Dois.
Três.
An Xian.
Se algo realmente acontecer,
você precisa se preservar
e proteger o palácio.
Majestade,
que palavras são essas?
Eu também treinei com a Imperatriz.
Bruxa.
Eu já te dei uma chance,
mas você não valorizou.
Quem é você?
Não se meta.
Força!
Dan, venha comigo.
Tio Bei, eu ainda não posso ir.
- Eu ainda não capturei o Xia…
- Não pode.
Você tem que ir.
Rápido.
Vamos largar esse posto de imperador.
Majestade, vá logo.
Alteza!
- Alteza!
Rápido, rápido.
- Levantem!
- Levantem logo.
Levantem.
Minha perna…
Alteza.
Alteza!
Alteza, como o senhor está?
Voltem logo para a cidade.
Chamem o médico imperial.
Onde está o Xiahou Dan?
Alteza!
aquele especialista levou ele
nas costas e fugiu.
Persigam!
Sim.
Sim, Alteza!
Eu quero ele vivo!
Sim.
Pelo jeito,
a vitória e a derrota já estão decididas.
E Sua Majestade?
Cadê Sua Majestade?
Rápido!
- Rápido.
- Andem.
Rápido!
O Príncipe Duan armou
um esquema tão grande
só para tomar o lugar de Sua Majestade.
Se agora o Príncipe Duan
voltou ileso para a capital,
será que quem sofreu algo
foi Sua Majestade?
Se Sua Majestade tivesse morrido,
o Príncipe Duan não teria
ido embora com tanta pressa.
Se o Príncipe Duan tivesse vencido,
não teria terminado de forma tão capenga,
com tudo em frangalhos.
Olha só.
Até o caixão da Imperatriz Viúva
foi deixado de lado.
Você acordou.
Levante-se.
Como eu vim parar aqui?
Por que você acha?
Xiahou Dan.
Pare a carruagem.
Pare agora.
Temos ordem a cumprir.
Juramos escoltar a Imperatriz
para fora da capital até a morte.
Aconteça o que acontecer,
não podemos nos afastar da senhora.
Estou mandando parar agora, imediatamente!
Não adianta insistir.
Eles não vão te ouvir.
Não é por nada não,
mas o Xiao Tiancai
realmente sabe o que faz.
Esse sedativo te deixou
desacordada por quatro horas.
Você também sabia?
Eu não sabia.
Eu realmente não sabia.
De manhã eu já estava pronta
para ir embora.
O Xiahou Dan te colocou aqui escondido.
Ele escondeu de propósito
até o último momento
e não contou a você.
Talvez também tivesse medo
de alguém vazar a informação.
Pronto, pronto.
Não fique emburrada.
Ele não fez tudo isso por você?
Como está o lado da Montanha Bei?
Eu não sei.
Pretendo
encontrar um lugar para nos estabelecermos
e depois mando alguém ir averiguar.
Tudo bem?
Se estiver entediada,
olhe a paisagem lá fora.
Eu finalmente estou livre.
Protejam a Imperatriz!
É uma corda de tropeço para cavalos!
Você está bem?
Estou bem.
- Se machucou em algum lugar?
- E você?
Estou bem.
Imperatriz,
que tal a senhora mesma sair daí?
O Príncipe Duan
ordenou
que eu escoltasse a Imperatriz
de volta ao palácio.
É o Mu Yun.
Viva é melhor,
mas morta também serve.
Imperatriz,
é melhor
- a senhora obedecer e sair sozinha.
- Tem uma arma.
Não me force a botar fogo na carruagem.
Se queimar demais, nem vai dar
para reconhecer o rosto.
- Quanto ao Príncipe Duan,
- Calma,
primeiro tire isso daí.
também ficaria difícil
para eu prestar contas.
Yonger.
Eu vou lidar com ele.
Sr. Mu,
O senhor pegou a pessoa errada.
Sou eu.
Sr. Mu,
por que o senhor…
O senhor pegou a pessoa errada.
Essa não é a Concubina Xie?
Sr. Mu,
o senhor disse que foi
o Príncipe Duan quem mandou você vir.
Eu não acredito.
O senhor já foi destituído
do cargo há muito tempo.
Nem no funeral da Imperatriz Viúva
o senhor tinha qualificação
para participar.
Eu arrisco dizer
que o senhor só está procurando
uma chance de fazer méritos de novo,
querendo aparecer, não é?
Mas depois de servir
o Príncipe Duan por tanto tempo,
acredito que o senhor conheça
muito bem o caráter dele.
Ele parece bondoso,
mas na verdade é mesquinho.
Olhe para mim.
Eu sou um ótimo exemplo.
Sr. Mu,
escute um conselho meu.
O Príncipe Duan não é um bom líder.
Sua Majestade tem um coração benevolente,
se você se rebelar comigo,
ele com certeza vai poupar sua vida.
Sua Majestade?
Ele…
ele mal consegue se proteger.
A essa altura,
talvez já seja um cadáver.
Você acertou.
Eu fiquei à espreita aqui
para uma aposta de tudo ou nada.
Eu quis apostar
que a Majestade mandaria
a Imperatriz embora.
Apostei de novo
que eles escolheriam
um caminho isolado.
Sempre me achei bom
em entender as pessoas.
Era para eu ser alguém
disputado
por todas as forças.
Mas agora,
fui forçado a virar
um estrategista sem cargo.
Me diga,
tudo isso
foi causado por quem?
Sr. Mu,
acho que você deveria saber muito bem.
Neste mundo, não existe isso
de agradar os dois lados.
Se existir,
só vai apanhar dos dois.
Que língua afiada.
Se não fosse você, sua traidora,
eu, Murong Yunji,
teria chegado a esse ponto?
Com esse seu truque barato,
ainda quer salvar
quem está na carruagem?
Eu não sou a Alteza.
Não vou ser enganado pela sua beleza.
Fique tranquila.
Nenhuma de vocês
vai escapar.
Você ficou assustada, não foi?
Yonger!
Alguém, rápido!
Dr. Xiao!
Cadê o Xiao Tiancai?
Esqueceu?
Ele disse
que ficaria no palácio
em troca da minha liberdade.
Vamos voltar.
Vamos voltar agora mesmo.
Vamos.
Não pode.
Me escuta,
amiga.
Se
o Xiao Tiancai
souber que eu estou prestes a morrer,
ele vai entrar em greve.
A essa altura,
você ainda brinca?
Eu não vou deixar você morrer.
Eu disse que ia investir
no seu Império Comercial.
A gente vai tocar "delivery" juntas,
fazer entregas
e crescer juntas, ficar grandes.
Está bem?
Não chore.
♪ No caos do espaço-tempo ♪
Talvez
♪ Sempre que abro meus olhos ♪
eu só tenha vivido um sonho.
♪ Gravado com o seu contorno ♪
Quando eu acordar,
vou poder voltar para o mundo lá fora.
Nunca mais vou brigar com a minha mãe.
♪ Juntos, nos transformamos ♪
Eu ainda quero
♪ em luz ardente, protegendo ♪
ir com você para aquela cidade
de que você falou
♪ um ao outro no eterno rio das estrelas ♪
e tomar douzhi.
Desculpa.
♪ Vemos o universo curvar-se ♪
Desculpa mesmo.
♪ enquanto o tempo se interrompe ♪
Wanyin.
♪ Ainda assim, olho para aqueles olhos firmes ♪
Na verdade, eu também sou
uma personagem fictícia,
não sou?
Não é isso.
♪ E daí ♪
Você não é.
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
Eu gostava muito
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
do nosso horário de fofoca no dormitório.
♪ formando uma parede indestrutível no meio deste mundo caótico ♪
Se eu pudesse…
se eu pudesse…
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
♪ Quando os rios invertem e o tempo retorna ♪
ter virado
sua amiga mais cedo, seria tão bom…
♪ Cortando as correntes mundanas ♪
♪ E dançando juntos ♪
Wanyin,
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
eu estou livre.
Yonger…
Xie Yonger!
Yonger!
♪ Vemos o universo curvar-se ♪
♪ enquanto o tempo se interrompe ♪
♪ Ainda assim, olho para aqueles olhos firmes ♪
♪ E daí ♪
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
♪ formando uma parede indestrutível no meio deste mundo caótico ♪
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
♪ Quando os rios invertem e o tempo retorna ♪
♪ Cortando as correntes mundanas ♪
Então está combinado.
♪ E dançando juntos ♪
Quando meu delivery engrenar,
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
você vai me ensinar mais alguns
pratos típicos da sua terra natal!
Que as montanhas e os rios
sejam testemunhas.
Que o sol e a lua sirvam de prova.
Yonger,
que sua alma retorne à terra natal
♪ E daí ♪
e desfrute da paz.
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
♪ formando uma parede indestrutível no meio deste mundo caótico ♪
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
♪ Quando os rios invertem e o tempo retorna ♪
♪ Cortando as correntes mundanas ♪
♪ E dançando juntos ♪
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
♪ Sem olhar para trás ♪
Tio.
Me coloque no chão.
Fuja você.
Mesmo que o céu desabe,
eu não posso te abandonar.
Eu já não tenho muito tempo de vida.
Que besteira.
Desde que você não seja mais
esse imperador de mer**,
com certeza vai viver até os cem anos.
Eu vou
procurar remédio para você.
Eu não sou o filho da sua velha amiga.
Eu não sou o Xiahou Dan.
Sou apenas uma alma solitária
emprestando este corpo.
Tudo o que aconteceu
foi mentira minha.
Tio.
Você entende? Eu não sou…
Eu entendi.
Você não é o filho dela.
Desculpa.
Majestade!
Majestade,
eles estão vindo atrás.
Precisamos ir!
Se Nan ainda estivesse viva,
ela com certeza não iria querer
ver você sofrer.
Mas eu
só posso te acompanhar até aqui.
Majestade!
Se não formos agora, vai ser tarde demais!
Levem a Majestade embora!
Sim!
Majestade,